# C# 编程练习项目
- [C# 编程练习项目](#c-编程练习项目)
  - [项目说明](#项目说明)
  - [系统要求](#系统要求)
  - [下载项目](#下载项目)
  - [注意事项](#注意事项)
  - [其他](#其他)

## 项目说明
这个仓库中的项目是一些C#编程的尝试，旨在练习使用C#语言的各种功能和特性。主要项目包括：
- **GluttonousSnake**: 一个简单的贪吃蛇游戏实现，包含游戏逻辑、用户系统、数据存储等模块。
  - 使用了用户系统来管理程序，需要以玩家登录后才能进行游戏。
  - 输入密码时显示的是`*`，以保护隐私（这下自己都不知道、记不住密码了）。
  - 账号密码经过加密后存储在本地文件中，同时将该文件隐藏以保护隐私（虽然大多数时候只是防范到了自己）。
  - 目前发现程序运行时按`Esc`键有时会导致一些显示上的问题，暂时未找到原因，不过影响不大。
  - 运行程序后，若强行关闭窗口，数据文件不能正确设置隐藏属性，不清楚是否会造成BUG。
  - 游戏没有GUI界面，所有操作通过命令行进行，未来计划添加图形界面。
- **FabricServerManager**: 一个自动管理`Windows`系统的`Carpet`端`Fabric`服务器程序。
  - 设计这个程序主要是为了偷懒，不想每次都手动输入`stop`指令来关闭服务器。主要功能是在服务器无玩家活动一定时间后，程序会自动执行`stop`指令关闭服务器。
  - 支持在运行时修改程序的配置，如服务器无玩家活动后自动关闭的时间间隔、服务器启动的内存参数等。
  - 程序基于锂模组来识别服务器是否成功启动，可能不适用大部分`Fabric`服务器。
  - 可以通过修改`Constants.cs`文件中的`ServerStartSuccessMessage`变量来指定要识别的服务器启动成功消息。
  - 对于程序的识别指令执行功能，只有在装了`Carpet`模组的`Fabric`服务器并且服务器开启了`Carpet`的`recordPlayerCommand`选项时才能正常工作。
  - 程序支持上下键切换历史指令，并且可以通过回车键执行指令。
  - 输入行一直保持在末尾，不会被输出内容覆盖。
  - 未来计划添加`Esc`键退出功能和`Tab`键自动补全指令功能。
- **MineClearance**: 一个带有GUI界面的扫雷游戏实现，支持历史记录和多种难度。
  - 游戏界面使用了`WinForms`，提供了基本的扫雷游戏体验，不过界面较为单一。
  - 支持简单、中等、困难、地狱和自定义五种难度，其中自定义难度的游戏结果不参与排行榜，其余的难度除了地狱之外与https://www.minesweeper.cn/ 这个网站的难度相同（打开格子的数字颜色也与该网站基本一致）。
  - 布雷算法为完全随机布雷，确保第一次点击不会踩到雷。
  - 由于是第一次点击后才布雷，所以第一次不能插旗。
  - 暂时还未实现最后出现二选一的情况时的处理，所以最后几个雷可能要靠猜(众所周知，扫雷其实是一个运气游戏)。
  - 放弃了使用项目`GluttonousSnake`中的用户系统，毕竟只支持本地游玩。
- **Maze**: 一个使用了`WinForms`的迷宫寻路可视化程序。
  - 迷宫的大小为`125x80`，可以通过鼠标按住滑动自定义设置起点、终点和障碍物。
  - 随机生成迷宫算法支持完全随机生成、`DFS生成`、`递归分割生成`和`Prim生成`四种方式。
  - 支持3种寻路算法，分别是`BFS`、`DFS`和`A*`，支持选择是否显示寻路过程。
  - 支持迷宫的保存和加载功能。
- **WindowsUpdateManager**: 一个使用了`WinForms`的Windows更新管理程序。
  - 提供了可视化界面，方便用户管理Windows更新。
  - 支持一键暂停更新（最多可暂停至3001/01/01）、一键恢复更新功能。

## 系统要求
⚠️ **重要提醒**: 本仓库中的项目仅支持Windows操作系统运行（WindowsUpdateManager项目还需Windows版本 10 及以上）。

## 下载项目
Releases页面提供了项目打包成的exe可执行文件，您可以直接下载并运行这些文件。

## 注意事项
- **GluttonousSnake**:
  - 项目的数据文件会存储在D盘根目录下, 如果您没有D盘, 请下载源代码自行修改`Constants.cs`文件中的数据路径变量来指定数据文件的存储路径。
- **FabricServerManager**:
  - 只支持以fabric-server-开头、以.jar结尾的`Fabric`服务器文件名
  - 服务器只有安装了`Carpet`模组并且开启了`Carpet`的`recordPlayerCommand`选项后程序的识别指令执行功能才能正常工作
  - 如果您的服务器启动完成的最后一条信息不是`Lithium Cached BlockState Flags are disabled!`, 请下载源代码自行修改`Constants.cs`文件中的`ServerStartSuccessMessage`变量来指定要识别的服务器启动成功消息。

## 其他
如果您对项目有任何建议或发现问题，请提交issue或pull request。